# sprint 6 
## sprint 6 task 1
Ожидание - рост нагрузки.
Требования - обеспечение высокой доступности - итог довольно дорогой получится (active-active). 
## 1. Стратегия масштабирования и отказоустойчивости
Вертикальное масштабирование нам здесь не поможет, плюс потребуется перезапуск подов, что нам не нужно.
Более эффективным, в данном конкретном случае, будет использование горизонтального масштабирования. При использовании балансировщика добавление большего количества экземпляров сервисов будет применяться для обработки возросшей нагрузки, в моменты простоя количество будет автоматически сокращаться. А главное, что для этого отлично подходит Kubernetes. 
Развертывание приложений в нескольких зонах доступности обеспечивает высокую доступность и аварийное восстановление. Такая настройка поможет достичь RTO в 45 минут и RPO в 15 минут.

## 2.
## a. Конфигурация развёртывания приложения в Kubernetes
Независимые кластеры будут предпочтительнее, в данном случае ,для лучшей изоляции от сбоев и соответствия требованиям высокой доступности.
В каждом из этих кластеров развёрнут независимый экземпляр приложения с аналогичными конфигурациями. 
При этом понадобится отдельный компонент для балансировки трафика между ними.GLSB

## b. Баллансировка нагрузки
Будет использован глобальный балансировщик нагрузки (GSLB)для распределения трафика между различными регионами и зонами доступности. 
Это гарантированный вариант, что пользователи будут направлены к ближайшему и наименее загруженному экземпляру, что уменьшит задержки.
## c. Фейловер-стратегия
Active-Active подходит для высоконагруженных систем с высокими требованиями к доступности и отказоустойчивости. 
Выбран, чтобы удовлетворить требования отказоустойчивость RTO RPO
## c. Конфигурацию базы данных
Репликация PostgreSQL для обеспечения синхронизации данных в разных зонах. Используется Patroni, для управления кластерами PostgreSQL.
Нужно выполнять бекап БД не реже 15 минут из затого, что у нас показатель RPO=15 минутам.
## d. Шардирование БД
На первом этапе я бы не рассматривал.
Но при значительном росте объема данных шардинг может помочь распределить нагрузку.
Шардирование на основе моделей доступа к данным. 

