# sprint 6 
## sprint 6 task 4  
## ОПИСАНИЕ: osago-aggregator.

Цель проработать микросервис osage-ogregator. 
Из описания. Функциональная обязанность этого сервиса — отправка заявок в страховые компании и дальнейший опрос решений по ним для передачи результатов в core-app. Остальная функциональность, связанная с оформлением ОСАГО, остаётся на стороне бэкенда в core-app.


## 2 Требуется ли ему своё хранилище данных?
Ответ: Да. Как и у остальных сервисов - osago-agregator-db PostgreSQL.
Хранилище так же нужно для масштабирования сервиса - что бы не выполнять одни и те же запросы разными экхемплярами сервисами.

## 3 Какой API он предоставляет core-app?
Ответ:
Как и все микросервисы и RESTAPI, и AsyncApi. 

## 4 Определите средство интеграции между сервисами core-app и osago-aggregator.
Ответ: 
В качестве средства интеграции  между сервисами core-app и osago-aggregator(back-to-back взаимодействия) выбраны два подхода по взаимодействию.
-"Точка-Точка" - синхронное взаимодействие
RestAPI Запросы на запуск процесса опроса сторонних  страховых компаний.
- "Точка-подписка" - ассинхронное взаимодействие через брокера сообщений

## 5 Подумайте над API для веб-приложения в core-app.
RestApi запрос:
- "ПодобратьПредложениеПоCтраховке" - получает данные с веб формы и по эти данным посылает запрос в osage-ogregator. Отвечает ОК если агрегатор обработал запрос.


## 6 Определите средство интеграции между веб-приложением и core-app. Если будете использовать средство, отличное от REST, отразите интеграцию новой стрелкой. 
- REST
 
## 7 В зависимости от выбранных средств интеграции подумайте, требуется ли где-то применение паттернов отказоустойчивости:
Rate Limiting обязательно нужен чтобы сдержать DDoS таки и не перегружать систему
Circuit Breaker паттер применим в случае опроса внешних систем для получение предложений по завякам клиента.
